# 조지형 국어학원 과제관리 앱 요구사항 및 진척도

## 1. 최초 요구사항
### - 로그인 화면 구성 (수험번호/비밀번호 로그인)
### - 과제 일정 캘린더 탭
### - 회원가입 후 관리자가 승인해줘야 정상 이용 가능토록 구현해야 함

## 2. Todo list (kyungsnim)

## 3. Complete list
### ======================== 2020.02.02 ========================
### - 로그인 화면 구성 (수험번호/비밀번호 로그인)
### - 과제 일정 캘린더 탭
### - 과제 클릭 후 문제 푸는 화면
### - 내 정보 (학년 등) 수정 화면
### - 문항 체크할 때 색깔 표시
### - 캘린더로 과제 일정 보여주기
### - 과제 추가
### - 자동 로그인 기능 / 로그아웃
### - 전체적으로 사용 안하는 소스 정리
### - 과제 풀기 화면 UI 일부 변경 (답 체크시 blueAccent색상, 안푼문제 있는지 red 색상으로 체크)
### - 홈화면에서 뒤로가기 버튼 (안드로이드) 눌렀을 때 동작하도록
### - 회원가입 후 관리자가 승인해줘야 정상 이용 가능토록 구현해야 함
### - 회원가입시 공란으로 회원가입하면 막아야 함
### - 정보 수정 (학년만)
### - (관리자모드) 해당 과제클릭 > 전송 클릭시 Storage 저장 또는 이메일 전송(csv 파일첨부)
### - (관리자모드) 최초가입자 승인해주기
### - 일요일 인식 못하는 문제 해결
### - iPad용 글씨크기, 수험번호 저장 위치 등 조정
### - 앱 아이콘, 스플래쉬 스크린 설정
### - 로그인/회원가입 글씨체 조금 키움
### - 답안 제출시 몇 차수 기간에 제출했는지 추가
### - 관리자가 자료 추출시 제출차수도 같이 나오게끔 추가
### - 로그인시 수험번호, 비밀번호 등 잘못입력했을 때 팝업 띄우기
### - 관리자 승인 후 과제 목록이 보입니다. 등의 빈 화면 추가할 것
### - 일괄로 학년 변경(일괄 올리기, 일괄 내리기)기능 추가 (매년 3월경 학년 변경 필요)
### - 과제 제출했는데 다시 해당과제 들어가려고 할 때 어떻게 할건가? 제출한 답 있으면 다시풀건지 팝업띄우고 아니면 그냥 입장
### - 엑셀 업로드 방식 변경 (csv -> excel, 구분자 ',' -> 'Tab')
### - 과제 생성하면 알아서 모든 학생들 빈칸으로 만들어줘야 하나? => 추가 작업 안해도 됨 (모든 학생들 앱 가입만 시키면 문제없음)
### - 답안 제출 후 제출완료 Toast message 보여줌
### - 정보 수정쪽에 이름, 휴대폰번호 입력 가능하도록 수정
### - 회원가입시 동일한 수험번호 있는지 체크 해야 함
### - 답안 제출 및 전송버튼(관리자) 클릭시 이름, 휴대폰번호 추가로 저장하도록 변경
### - 1차, 2차 제출 시간을 해당일자 23시59분59초로 변경
### - 과제삭제기능 추가
### - OMR정답 체크 페이지에서 뒤로가기 버튼 설정
### - 회원탈퇴기능
### - 학년을 설정하지 않고 가입승인시 해당학생에게 모든 과제들이 보임.
#### -> 학생이 회원가입을 할때 학년을 기입하지 않으면 회원가입이 안되도록 설정 요구
#### ->  학년 한번 설정시 재수정 안됨.(관리자만 수정가능)
#### ->  학생이 학년 재 수정시 회원탈퇴 후 재가입해야 함.
### -학생검색페이지 필요.
#### -> 학생들 학년 및 기타 정보들 수정 시 학번을 입력 후 수정가능
### - 엑셀파일 40 -> 30 번으로 표시되어 수정해야 함 : 40번으로 표시될게 30번으로 나옴
### - 관리자 검색페이지 -> • 학생들 목록 형성 => 엑셀로 일괄 학생 추출하기
###                   • 이름, 학번으로 검색 (현재 쓰고 있는 프로그램에서 학번으로 검색이 안 되므로 이름으로                                             
###                                     검색기능 추가 필요)
###                   • 학생 목록 학년별로 필터 가능한지
###                   • 학년별 필터 안에서 학생 목록 이름으로 오름차순 (학년으로 구분 후 이름으로 오름차순 가능한지)
### - 관리자가 회원 삭제 기능
### - 과제 수정(이름/제출기간 등) -> 과제가 수정 될 시 이미 제출한 과제들이 삭제되지는 않는지 확인 필요. => 과제 수정기능 추가
### - 회원가입 시 2차 비밀번호확인 기능 추가 => 비밀번호 확인 기능 추가
### - 회원가입 시 처음에 이름과 핸드폰 번호 기입. => 빈 칸이 있으면 가입 안되도록
### - Excel로 자료 추출 시 학년에 포함된 전체 인원이 나오지 않음.(미제출자 구분 불가능/과제 제출자만 표시되어 나옴).
###   => 전체 학년의 학생을 추출하고 그 중에 답안 제출한 사람만 별도로 답을 표기해서 엑셀로 저장
### - 과제회차 1-1 ~ 1-5 -> 10-5 까지 회차 목록 형성(1-1에서 최대회차 5회차까지 있음.)
###   ex) 이미지트레이닝 (2-1), 이미지트레이닝 (2-5), 이미지트레이닝 (3-2), 이미지트레이닝 (10-5)
### - 회원정보 수정 중 수험번호(학번)도 수정 가능하도록 변경
### - 과제를 엑셀로 추출 시 과제미제출자 포함. 미제출 학생들은 답안 공란으로 표시
### - 엑셀 추출시 과제명/과제회차/제출차수/수험번호/이름/휴대폰/정답 순서로 표기
### - iOS 앱스토어 등록용으로 이름/휴대폰번호는 선택사항으로 입력받도록 수정
### - (중학교 2,3학년 대상) 다중 선택한 답안 입력 가능하도록 추가요청 ('21.04.04)
### - 캘린더 하단 공지사항 추가요청 ('21.04.15)
### - 다중선택 오류 개선 ('21.04.15)

## 4. 협의 필요 사항
### - 엑셀로 변환된 자료의 샘플이 필요 => 굳이 없어도 될듯 (기존 구현된 방식대로 진행되면 될것 같음)
### - 과제별로 학생들 자료를 일괄로 엑셀다운 받는데 이메일로 보내는게 나을지 클라우드DB에 저장하는게 나을지?(후자 선호) => 후자로 진행

## 5. 이슈 목록
### - 차수 입력이 안되는 오류


# 앱 기능 소개 : 학생들이 수업 후 과제를 풀게 되는데 이 답안을 앱으로 입력하여 모든 문제에 대한 입력내용을 엑셀로 클라우드DB에 저장하는 앱

# 사용자(학생)
## - 학원의 학생이 로그인한다. (최초 회원가입시 관리자가 승인을 해줘야 정상 이용 가능)
### -> 관리자 승인 : 내정보 > 가입승인 > 해당 사용자(학생) 승인버튼 클릭
## - 사용자(학생)는 과제목록 중 본인이 들은 수업에 해당하는 과제를 클릭한다.
## - 과제는 최대 50문제 이내 5지선다형 문제이며 문제집은 본인들이 별도로 가지고 있다.
## - 사용자(학생)는 각자 문제를 푼 후 제출 버튼을 클릭해 제출한다.

# 관리자 기능
## - 과제 제출기간(1,2,3차)이 끝나면 관리자는 해당 과제를 클릭해 전송 버튼을 누른다.
## - 해당 과제를 제출한 모든 학생들의 답인이 엑셀(.csv)로 변환되어 클라우드DB에 저장된다.

# Test ID
## - 사용자 : 112233 (pw: 112233)
## - 관리자 : 111111 (pw: 222222)
## -> ID규칙은 6자리 숫자임